## Arquitecturas software para la nube. Ejercicios.#### Ejercicio 1. Buscar una aplicación de ejemplo, preferiblemente propia, y deducir qué patrón es el que usa. ¿Qué habría que hacer para evolucionar a un patrón tipo microservicios?.Como práctica final en la asignatura de Sistemas de Información Basados en Web implementé un sistema web dedicado a representar el contenido de un museo histórico submarino. En él se exponía información acerca de los últimos descubrimientos subacuáticos realizados. En este caso el patrón utilizado era el Modelo Vista Controlador en el que quedaban separadas las funciones que actualizaban la vista, las que obtenían información de la base de datos (MySQL) y aquellas que organizaban y modificaban el sistema acorde a la interacción del usuario con este.Para convertir esta arquitectura en una basada en microservicios, en primer lugar, deberíamos desarrollar cada funcionalidad de manera independiente al resto, es decir, cada servicio se encargaría de una tarea en concreto. De este modo, en primer lugar, se podría desarrollar un microservicio que representase a la interfaz general del sistema web con la cual el usuario podrá interaccionar. Dependiendo de la opción escogida se realizaría una llamada al microservicio que implementase dicha funcionalidad. Algunos de los microservicios que serían necesarios para este sistema son aquellos que se encargarían del registro de nuevos usuarios, el inicio de sesión de los usuarios ya registrados, la visualización de una obra seleccionada por el usuario, la gestión de las nuevas obras por parte de los administradores del sistema, el envío de comentarios de los usuarios respecto a una obra así como el desarrollo de un microservicio dedicado a la moderación de esos comentarios. #### Ejercicio 2. En la aplicación que se ha usado como ejemplo en el ejercicio anterior, ¿podría usar diferentes lenguajes? ¿Qué almacenes de datos serían los más convenientes?Sí, cada microservicio podría implementarse en el lenguaje de programación que fuese más conveniente para la funcionalidad que va a llevar a cabo. Por ejemplo el microservicio destinado a representar la interfaz general de la aplicación podría desarrollarse en JavaScript debido a sus rápidas respuestas a las interacciones del usuario por tratarse de un lenguaje interpretado.En referencia a los almacenes de datos se podrían utilizar bases de datos NoSQL para almacenar información que se genere de forma dinámica. Un ejemplo podría basarse en el uso de una base de datos clave-valor para asociar a cada usuario un identificador con el que almacenar y, posteriormente, recuperar rápidamente su respectiva información. Otro ejemplo que ilustra el uso de este tipo de almacenamiento consistiría en guardar el catálogo de hallazgos históricos en una base de datos orientada a grafos así como los comentarios registrados en cada obra. Su principal ventaja reside en el hecho de relacionar todas aquellas obras que perteneciesen a una misma categoría, por ejemplo, aquellos descubrimientos que datan del siglo XX. Así mismo se pueden establecer relaciones acerca de las obras que han recibido una mayor cantidad de comentarios y de los usuarios que los han escrito. De esta forma se pueden aplicar herramientas que sean capaces de extraer ciertas estadísticas acerca de las obras más populares y de los intereses de los distintos usuarios.