## Ejercicios del tema de Provisionamiento en infraestructuras virtuales.

### Ejercicio 2. Desplegar la aplicación de cualquier otra asignatura donde se tenga ya el código fuente con todos los módulos necesarios usando un playbook de Ansible.

En este ejercicio reutilizaremos las recetas de provisionamiento desarrolladas para la última práctica. En mi caso se han implementado un fichero denominado `playbook.yml` en el que se encuentran las tareas generales para poder instalar las herramientas necesarias para que las máquinas virtuales creadas puedan trabajar con mi API. Este fichero, a su vez, utiliza tanto roles de *Galaxy* como un rol propio denominado `common` en el que se encuentran tareas básicas tales como instalar *git*, *pip* y otras dependencias necesarias para *docker* y *Python*. Asimismo, también se encarga de descargarse el repositorio del proyecto para, posteriormente, instalar las dependencias necesarias del proyecto a través del fichero `docker_requirements.txt`. Por último, también hace uso de un fichero `variables.yml` que contiene las variables que se utilizan en esta receta. Aquellas con contenido sensible han sido encriptadas utilizando **ansible-vault**.

### Ejercicio 3. Crear un rol common que haga ciertas tareas comunes que vayamos a usar en todas las máquinas virtuales de los microservicios de la asignatura (o, para el caso, cualquier otra asignatura).

Tal y como se ha explicado en el ejercicio anterior, se ha creado un rol *common* encargado de instalar herramientas básicas así como de clonar el repositorio del proyecto de la asignatura para su posterior uso. Para más información se puede dirigir a la carpeta [*provision*](https://github.com/lidiasm/ProyectoCC/tree/master/provision) del proyecto.